1、安装NODE
   一路傻瓜式的下一步即可(建议安装到C盘,默认安装路径:C:\Program Files\nodejs,如果安装在其它的位置一定要记住安装目录)

   问题:安装成功后在DOS命令中执行 node -v 提示不是内部或外部命令?
   我们安装的NODE，并没有把指令集成到DOS命令中，需要我们配置系统的环境变量：计算机->属性->高级系统设置->环境变量->在系统变量框中扎到Path选项->把Path的变量值后面追加C:\Program Files\nodejs\(我们NODE的安装目录)

2、配置WebStorm的NODE代码提示
  最新版的WB和WB11这个版本天生自带提示包,不需要我们自己配置,我们只需要把提示功能开启即可;W10及以下需要自己在Config中配置外部的提示包;

  问题：今天还有提示，明天从新的打开项目就没有提示了?
  在不同的项目中重新的配置提示

3、WB常用的一些操作
  File->Settings
  改变默认编码:File Encodings中进行调整
  改变编辑区域的文字样式或者大小:

4、扫盲:常用的DOS命令操作
  WIN键+R -> 运行窗口中输入 cmd -> 出现的黑色框就是DOS命令框

  1)查一下自己电脑的IP地址:
    ipconfig 或者 ipconfig -all
    后面可以查看更为详细的信息，其中包含了电脑的物理地址(每一台电脑的物理地址都是唯一的)

    同一个局域网:连接的是同一个网络(或者是同一个WIFI)，如果是同一个局域网一般有几个特点：不同设备的子网掩码和默认网关都是一样的，区别是A设备的IP是192.168.0.12  B设备的IP是192.168.0.14

  2)看自己电脑的网络连接或者网速
    ping www.baidu.com 或者 ping www.baidu.com  -t
    出现的结果中时间项展示的时间越短说明网速越快

  3)零散
    Ctrl+C 结束当前正在运行的DOS命令
    cls 清屏
    exit 退出

  4)关于进入指定的文件夹的操作
    cd是进入的命令
    D:是直接的进入D盘  磁盘: 直接进入对应的磁盘

    cd /    回到磁盘根目录
    cd ./   回到当前目录
    cd ../  回到上级目录

    cd 文件夹名称 进入到指定文件夹目录下   dir查看当前目录下所有的子目录或者文件

    mkdir 文件夹名字 在某一个目录下创建新的文件夹
    copy con xxx.txt 在某一个目录下新建一个记事本文件(也可以是其它类型的) ENTER->输入内容->CTRL+Z->ENTER

    ...

    使用CD在某一个目录下执行DOS命令比较麻烦,我们可以直接的找到对应的文件目录,在空白处 按住SHIFT键+鼠标右键 选择“在此处打开命令窗口即可”