1、前后端的交互模型
   我们自己做一个网站，想让别人知道，需要做哪些事情?
   1)买一台服务器(云服务器 OR 虚拟主机)，阿里云服务器，给服务器连接上网络后，服务器会有一个对外的外网IP地址
   2)把我们开发博客的项目源代码上传到服务器上(FTP上传)
   3)购买一个域名，域名DNS解析(把我们的域名和服务器的IP地址关联到一起)
   4)把我们的项目文件进行发布(在服务器上创建一个服务，以后这个服务用来处理我们的一些相关事项) IIS、Apache、nginx、NODE...

   当用户在自己电脑浏览器中输入一个网址，到看到相关的页面，发生了哪些事情?
   1)通过客户端输入的域名到DNS服务器上找到服务器的外网IP地址
   2)通过外网IP地址找到对应的服务器
   3)通过端口号找到服务器上对应的服务(同时我们也就找到了对应项目的资源文件)
   4)客户端告诉服务器端我想要什么内容 "/index.html":其实这句话就是在告诉服务器端我们想要的是index.html
   5)服务器端的服务，把客户端需要文件中的“源代码”，返回给客户端
   6)客户端的浏览器会把返回的源代码解析成为对应的页面

   B KB MB GB TB


2、URI/URL/URN
  URI:URL+URN 统一资源标识符
  URL:统一资源定位符
  URN:统一资源名称

  URL:
  http://www.zhufengpeixun.cn:80/index.html?name=zxt#buy

  ->HTTP:超文本传输协议(除了传递文本以外还可以传递图片等内容)，负责客户端和服务器端内容传输的(快递小哥)，也就是通过HTTP客户端可以把内容传给服务器端(REQUEST)，服务器端也可以把内容返回给客户端(RESPONSE)
    HTTPS:比HTTP更安全的传输协议
    FTP:文件上传传输协议,一版应用于把本地的项目文件上传到服务器上

  ->域名:
    document.domain='qq.com'
    一级域名 www.qq.com
    二级域名 sports.qq.com
    三级域名 kbs.sports.qq.com

  ->端口号:0~65535 一台服务器上可能会创建多个服务(发布了多个项目),每一个服务都有自己的一个标识,这个标识就是端口号,同一台服务器上不同的项目服务之间端口号不能相同
    HTTP传输协议默认会找服务器的80端口对应的服务
    HTTPS传输协议默认会找服务器的443端口对应的服务
    FTP传输协议默认会找服务器的21端口对应的服务

  ->请求资源文件的路径名称:告诉服务器端我们需要获取哪一个资源文件中的内容

  ->URL地址栏问号传参:?name=zxt 客户端可以通过这种方式给服务器端传递部分内容

  ->哈希或者锚点:#buy 当HTML页面加载完成后可以定位到ID为BUY的位置


3、从输入URL地址，到页面完全呈现出来，其实客户端向服务器端发送了很多很多的请求
  在谷歌浏览器控制台的NET WORK选项中可以看到客户端发送的全部请求信息

  在真实项目中，我们开发完成的项目一般都是需要做优化的，如何优化呢?
  ->在开始加载页面的时候，减少客户端向服务器端发送的HTTP请求，有利于提高页面的加载速度(这个是前端优化非常重要的一个手段)
    1)图片延迟加载
    作为今天晚上的思考题














